중앙컬처웍스(주) (이하 “중앙박스”)는 고객의 개인정보를 매우 소중하게 생각하며, '개인정보 보호법' 등 관련법규를 준수하기 위해 '중앙박스 영상정보처리기기 운영•관리 방침(이하 '본 방침')'을 제정하고 이를 준수하고 있습니다. 본 방침은 법률의 제•개정, 정부의 정책 변경, 중앙박스 내부 방침의 변경에 따라 개정될 수 있으며, 이를 개정하는 경우 중앙박스 웹사이트 (www.JBox.co.kr) 및 중앙박스모바일 어플리케이션을 통하여 공지 됩니다. 

중앙박스는 처리하는 영상정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용•관리되고 있는지 본 방침을 통해 공지드리며, 자세한 내용은 아래와 같습니다.

제1조 영상정보처리기기의 설치 근거 및 설치 목적
중앙박스는 관련 법령 또는 규정이 허용하는 범위에서 다음과 같이 영상정보처리기기를 설치•운영 합니다.

① 설치 근거: ‘개인정보 보호법’ 제25조 제1항
② 설치 목적: 시설안전 및 화재 예방, 고객의 안전을 위한 범죄 예방
제2조 영상정보처리기기의 설치현황
중앙박스는 다음과 같이 영상정보처리기기를 설치•운영하고 있습니다.

구분	내용
설치 대수 (’18.05.01기준)	중앙박스가 직영 운영하는 전국 모든 영화관에 영상정보처리기기가 설치되어 있음 (92개 영화관 총 3,043대 운영 中)
설치 위치	각 영화관의 입구, 안내데스크 등 // 구체적인 설치 위치는 각 극장별 안내 참조
촬영범위	안내데스크, 매점 등 // 구체적인 촬영 범위는 각 극장별 안내 참조
※ 설치 수량은 설치 목적 내에서 센터의 이전/신설/환경개선에 따라 변동 될 수 있습니다.

제3조 영상정보의 촬영시간, 보관기간, 보관장소 및 처리방침
중앙박스는 개인영상정보를 다음과 같이 촬영하고 안전하게 보관하고 있습니다.

① 촬영시간: 24시간 촬영
② 보관기간: 최대 30일 (영화관 영상정보기기에 따라 상이할 수 있음)
③ 보관장소: 각 영화관 녹화장비 (지정된 통제구역 내 위치)
④ 처리방법: 개인영상정보의 목적 외 이용, 제3자 제공, 파기, 열람과 같이 요구에 관한 사항을 기록 및 관리하며, 보관 기간 만료 시 복원이 불가능한 방법으로 영구 삭제 (별도 출력물의 경우 파쇄 또는 소각)
제4조 관리책임자 및 접근권한자
중앙박스 고객의 개인영상정보를 보호하고 관련 불편사항 처리를 위해 다음과 같이 담당자를 지정•운영하고 있습니다.

구분	이름	직위	소속	연락처
관리 책임자	이주영	팀장	총무팀	02-3470-3471
관리 담당자	김태준	리더	총무팀	02-3470-3471
여상준	사원	총무팀	070-7458-6006
진학영	리더	영업1담당	070-7467-5940
김기환	대리	영업1담당	02-3470-3493
신진아	대리	영업1담당	02-7467-5934
이민규	대리	영업1담당	02-3470-3515
송명호	대리	영업2담당	02-3470-3499
석승명	대리	영업2담당	02-3470-3498
송유진	대리	영업2담당	02-3470-3546
송환용	대리	영업2담당	02-3470-5913
제5조 개인영상정보 확인 방법 및 장소
개인영상정보에 대한 확인이 필요하실 경우, 다음과 같이 확인이 가능합니다.

① 확인 방법: 각 영화관 매니저에게 신청
② 확인 장소: 각 영화관
※ 개인영상정보 확인 시 필요 서류

구분	필요서류
개인	본인	신분증, 개인영상정보 열람 등 청구서(당사 양식 제공)
대리인	위임자 및 대리인 신분증, 위임장, 위임자 인감증명서 1부, 개인영상정보 열람 등 청구서 (당사 양식 제공)
공공기관(법원 및 수사기간)	공무원신분증 사본(앞/뒤) 1부, 법원의 영장 또는 수사기관 협조공문(기관장 날인 필수) 1부
제6조 영상정보 열람 등 요구에 대한 조치
중앙박스는 개인영상정보에 관하여 열람 또는 존재확인•삭제를 원하는 경우 언제든지 영상정보처리기기 운영자에게 요구하실 수 있습니다. 단, 본인이 촬영된 개인영상정보 및 명백히 정보주체의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요한 개인영상정보에 한정됩니다. 예외적으로 다음과 같은 경우에는 요청하신 개인영상정보 열람 또는 존재확인•삭제 요구에 대해 중앙박스는 거부할 수 있으며, 이 경우 10일 이내 서면 등으로 거부 사유를 통지하여 드립니다.

① 개인영상정보의 보관기간이 경과하여 파기한 경우
② 기타 귀하의 열람 등을 거부할 만한 정당한 사유가 존재하는 경우
제7조 영상정보의 안전성 확보조치
중앙박스는 개인영상정보보호를 위해 다음과 같은 관리적•기술적•물리적 보호조치를 취하고 있습니다.

구분	내용
관리적 보호조치	본 방침에 의거 관리적 보호조치 준수
기술적 보호조치	사용자 접근권한 차등부여 및 미승인 사용자 접근통제, 영상정보 전송구간 암호화, 영상 위변조 방지
물리적 보호조치	영상정보처리기기 녹화장비는 지정된 통제구역 내 별도 보관
제8조 영상정보처리기기 운영•관리 방침 변경에 따른 고지
본 방침은 2014년 11월 15일에 제정되었으며, 법률의 제•개정, 정부의 정책 변경, 중앙박스 내부 방침의 변경 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일 전부터 홈페이지(www.JBox.co.kr)를 통해 변경 사유 및 내용 등을 공지하도록 하겠습니다.

영상정보처리기기 운영·관리 방침 버전 : Ver. 1.1
영상정보처리기기 운영·관리 방침 제정일 : 2014년 11월 28일
영상정보처리기기 운영·관리 방침 개정일 : 2016년 10월 28일
영상정보처리기기 운영·관리 방침 버전 : Ver. 1.2
영상정보처리기기 운영·관리 방침 개정일 : 2017년 09월 01일
영상정보처리기기 운영·관리 방침 버전 : Ver. 1.3
영상정보처리기기 운영·관리 방침 개정일(최종) : 2018년 06월 01일
제9조 개인영상정보 침해 관련 상담 및 신고
개인영상정보 침해에 대한 신고•상담이 필요하신 경우, 다음과 같이 한국인터넷진흥원(KISA) 개인정보침해신고센터로 문의하시기 바랍니다.

① 연락처 : (국번없이) 118
② 이메일 : cyberprivacy@kisa.or.kr
③ 홈페이지 개인정보민원신청: http://privacy.kisa.or.kr/kor/center/center03.jsp