전자금융거래 이용약관

제1장총칙
제1조(목적)
이 약관은 ㈜마이비(이하 “회사”)가 제공하는 전자금융거래에 대한 기본적인 사항을 정함으로써 전자금융거래를 고객이 이용함에 있어 “회사”와 “회원”의 권리/의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조(정의)
1. 이 약관에서 사용하는 용어는 다음과 같습니다.
① “전자금융거래”라 함은 “회사”가 전자적 장치를 통하여 전자금융업무를 제공하고 “회원”이 “회사”의 종사자와 직접 대면하거나 의사소통을 하지 아니 하고 자동화된 방식으로 이를 이용하는 거래를 말합니다.
② “전자지급거래”라 함은 자금을 주는 자(이하 “지급인”이라 합니다)가 “회사”로 하여금 전자지급수단을 이용하여 자금을 받는 자(이하 “수취인”이라 합니다)에게 자금을 이동하게 하는 전자금융거래를 말합니다.
③ “전자지급수단”이라 함은 직불전자지급수단, 선불전자지급수단 신용카드 등 “전자금융거래법 제2조 제11호”에서 정하는 전자적 방법에 따른 지급수단을 말합니다.
④ “전자적 장치”라 함은 라 함은 전자금융거래정보를 전자적 방법으로 전송하거나 처리하는데 이용되는 장치로서 현금자동지급기, 자동입출금기, 지급용단말기, 컴퓨터, 전화기 그 밖에 전자적 방법으로 정보를 전송하거나 처리하는 장치를 말합니다.
⑤ “접근매체”라 함은 “전자금융거래”에 있어서 “거래지시”를 하거나 “회원” 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로서 “전자금융거래서비스”를 이용하기 위해 “회사”에 등록된 비밀번호, 스마트폰 ,”회원”의 생체정보등 기타 “회사”가 지정한 수단을 말합니다.
⑥ “회원”은 “회사”의 “서비스”에 접속하여 본 약관에 따라 이용계약을 체결하고 “회사”가 제공하는 서비스를 이용하는 고객을 말합니다.
⑦ “비밀번호”라 함은 서비스 이용을 위하여 “회원”의 본인임을 확인하고 보호하기 위해 “회원” 자신이 정한 숫자 6자리로 이루어진 PIN(Personal Identification Number)을 말합니다 .
⑧ ”거래지시”라 함은 “회원”이 본 약관에 따라 “회사”에 “전자금융거래”의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
⑨ “오류”라 함은 “회원”의 고의 또는 과실 없이 “전자금융거래”가 본 약관 또는 “거래지시”에 따라 이행되지 아니한 경우를 말합니다.
⑩ “가맹점”이라 함은 “회원”에게 상품 판매 및 서비스 제공을 위해 “회사”와 서비스 이용 계약을 체결한 사업자를 말합니다.
⑪ “금융사”라 함은 “서비스”에서 “간편결제 서비스”를 제공하기 위해 “회사”와 협의된 업체를 말합니다.
⑫ “간편결제 서비스”라 함은 신용카드나 직불전자지급수단 등 결제수단의 관련 정보를 매번 입력 할 필요 없이 관련 정보의 한번 등록만으로 “가맹점”에서 결제가 가능한 서비스를 말합니다. 단, 신용카드 최종 결제 처리 및 대금 정산은 “가맹점”과 “금융사”간에 직접 이루어 지고, “회사”는 그 결제 정보를 중계 역할만 수행 합니다.
⑬ “전자지급결제대행서비스”라 함은 전자적 방법으로 재화의 구입 또는 용역의 이용에 있어서 지급결제정보를 송신하거나 수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 서비스를 말합니다.
⑭ “전자금융거래서비스(이하 서비스)” 라 함은 “회사”가 “회원”에게 제공하는 제4조 기재의 서비스를 말합니다.
2. 본 조에서 정한 것을 제외하고는 전자금융거래법 등 관련법령이 정한 바에 의합니다.

제3조(약관의 게시와 개정)
1. “회사”는 “회원”이 전자금융거래 서비스를 이용하기 전에 이 약관을 게시하고 “회원” 이 약관의 중요한 내용을 확인할 수 있도록 합니다.
2. “회사”는 “회원”의 요청이 있는 경우 전자문서 전송, 모사전송, 우편 또는 직접교부의 방식으로 본 약관의 사본을 “회원”에게 교부합니다.
3. “회사”는 “정보통신망이용촉진 및 정보보호등에관한법률”, “약관의규제에관한법률” 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
4. “회사”가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 “회사”의 초기화면에 그 적용일자 1월 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 이 경우 “회사”는 개정 전내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 “회원”이 알기 쉽도록 표시합니다. 다만, 법령의 개정으로 인하여 긴급하게 약관을 변경한 때에는 변경된 약관을 1개월 이상 게시하고 “회원”에게 사후 통지합니다.
5. “회사”가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하는 경우, “변경에 동의하지 아니한 경우 고지나 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.” 라는 취지의 내용을 함께 고지합니다.
6. 전단의 기간 안에 “회원”이 약관의 변경 내용에 대해 30일 이내에 이의를 제기하지 아니하는 경우에는 약관의 변경을 승인한 것으로 봅니다.

제4조 (서비스의 구성 및 내용)
1. “회사”가 제공하는 전자금융거래 서비스는 다음 각 호와 같습니다.
① 직불전자지급수단 발행 및 관리 서비스
② 선불전자지급수단 발행 및 관리 서비스
③ 신용카드 등의 간편결제 서비스
④ 전자지급결제대행서비스
2. “회사”는 필요 시 “회원”에게 사전 고지하고 서비스를 추가하거나 변경할 수 있습니다.

제5조 (이용시간)
1. “회사”는 “회원”에게 연중무휴 1일 24시간 서비스를 제공함을 원칙으로 합니다.
단, 금융회사 기타 결제수단 발행업자의 사정에 따라 달리 정할 수 있습니다.
2. “회사”는 정보통신설비의 보수, 점검 기타 기술상의 필요나 금융회사 기타 결제수단 발행업자의 사정에 의하여 서비스 중단이 불가피한 경우, 서비스 중단 3일 전까지 게시 가능한 전자적 수단을 통하여 서비스 중단 사실을 게시한 후 서비스를 일시 중단할 수 있습니다. 다만, 시스템 장애복구, 긴급한 프로그램 보수, 외부요인 등 불가피한 경우에는 사전 게시 없이 서비스를 중단할 수 있습니다.
제6조 (접근매체의 관리)
1. “회사”는 전자금융거래서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 “회원”의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
2. “회원”은 접근매체를 사용함에 있어서 다른 법률에 특별한 규정이 없는 한 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 됩니다.
① 접근매체를 양도하거나 양수하는 행위
② 접근매체를 대여하거나 사용을 위임하는 행위
③ 접근매체를 질권 기타 담보 목적으로 하는 행위
④ ①호부터 ③호까지의 행위를 알선하는 행위
3. “회원”은 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위하여 충분한 주의를 기울여야 합니다.
4. “회사”는 “회원”으로부터 접근매체의 분실이나 도난 등의 통지를 받은 때에는 그 때부터 제3자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 “회원”에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.

제7조(거래내용의 확인)
1. “회사”는 “서비스”의 페이지를 통하여 각 “회원”의 거래내용(“오류정정 요구사실 및 처리결과에 관한 사항”을 포함합니다)을 확인할 수 있도록 하며, “회원”의 거래내용 서면교부 요청이 있는 경우에는 요청을 받은 날로부터 2주 이내에 모사전송, 우편 또는 직접 교부의 방법으로 거래내용에 관한 서면을 교부합니다. 
2. “회사”는 제 1항에 따른 “회원”의 거래내용 서면교부 요청을 받은 경우 전자적 장치의 운영장애, 그 밖의 사유로 거래내용을 제공할 수 없는 때에는 즉시 “회원”에게 전자문서 전송 (전자우편 및 SMS를 이용한 전송을 포함합니다)의 방법으로 그러한 사유를 알려야 하며, 전자적 장치의 운영장애 등의 사유로 거래내용을 제공할 수 없는 기간은 제 1항의 거래내용에 관한 서면의 교부기간에 산입하지 아니합니다.
3. 제 1항의 대상이 되는 거래내용 중 대상기간이 5년인 것은 다음 각호와 같습니다.
① 거래계좌의 명칭 또는 번호
② 거래의 종류 및 금액
③ 거래상대방을 나타내는 정보
④ 거래 일시
⑤ 전자적 장치의 종류 및 전자적 장치를 식별할 수 있는 정보
⑥ “회사”가 전자금융거래의 대가로 받은 수수료
⑦ “회원”의 출금 동의에 관한 사항
⑧ 해당 전자금융거래와 관련한 전자적 장치의 접속기록
⑨ 전자금융거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
⑩ 건당 1만원을 초과하는 전자금융거래에 관한 기록
4. 제 1항의 대상이 되는 거래내용 중 대상기간이 1년인 것은 다음 각호와 같습니다.
① 건당 거래금액이 1만원 이하인 소액 전자금융거래에 관한 기록
② 전자지급수단 이용과 관련된 거래승인에 관한 기록
③ “회원”의 오류정정 요구사실 및 처리결과에 관한 사항
5. 제 1항에서 정한 서면교부를 요청하고자 할 경우 고객센터(전화번호 : 1899-6300, 이메일 : helplpay@lotte.net 주소 : 부산광역시 해운대구 센텀북대로 60, 재송동 센텀 IS 타워 11층 LPAY 고객센터)로 요청할 수 있으며, 세부 사항은 서비스 페이지에 게시 합니다.

제8조 (오류의 정정 등)
1. “회원”은 전자금융거래서비스를 이용함에 있어 오류가 있음을 안 때에는 “회사”에 대하여 그 정정을 요구할 수 있습니다.
2. “회사”는 전항의 규정에 따른 오류의 정정요구를 받은 때 또는 스스로 전자금융거래에 오류가 있음을 안 때에는 이를 즉시 조사하여 처리한 후 정정 요구를 받은 날 또는 오류가 있음을 안 날부터 2주 이내에 그 결과를 “회원”에게 알려 드립니다.

제9조 (전자금융거래 기록의 생성 및 보존)
1. “회사”는 “회원”이 이용한 전자금융거래의 내용을 추적, 검색하거나 그 내용에 오류가 발생한 경우에 이를 확인하거나 정정할 수 있는 기록을 생성하여 보존합니다.
2. 전항의 규정에 따라 회사가 보존하여야 하는 기록의 종류 및 보존기간은 제 7조 제 3항 및 제4항에서 정한 바에 따릅니다.

제10조 (거래지시의 철회)
1. “회원”은 전자지급거래에 관한 거래지시의 경우 지급의 효력이 발생하기 전까지 본 약관 제7조 제5항의 기재 담당자에게 전자문서의 전송(전자우편을 이용한 전송을 포함합니다)에 대한 방법으로 거래지시를 철회할 수 있습니다.
2. “회원”은 전자지급의 효력이 발생한 경우에「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」등 관련 법령상 청약의 철회의 방법에 따라 결제대금을 반환 받을 수 있습니다.
3. 제1항 내지 제2항에서 정한 지급의 효력이 발생하는 시기는 다음 각 호의 어느 하나에서 정한 때에 생깁니다.
① 선불전자지급수단으로 지급하는 경우 : 거래 지시된 금액의 정보가 수취인이 지정한 전자적 장치에 도달한 때
② 그 밖의 전자지급수단으로 지급하는 경우 : 거래지시된 금액의 정보가 수취인의 계좌가 개설되어 있는 금융기관 또는 전자금융업자의 전자적 장치에 입력이 끝난 때

제11조 (전자금융거래정보의 제공금지)
“회사”는 전자금융거래 서비스를 제공함에 있어서 취득한 “이용자”의 인적사항, “이용자”의 계좌, 접근매체 및 전자금융거래의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 금융실명법 등 법령에 의하거나 “이용자”의 동의를 얻지 아니하고 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 아니합니다.

제12조 (분쟁처리 및 분쟁조정)
1. “회원”은 “회사” 사이트에 게시된 분쟁처리 책임자 및 담당자 또는 제 7조 제 5항 연락처를 통하여 전자금융거래와 관련한 의견 및 불만의 제기, 손해배상의 청구 등의 분쟁처리를 요구할 수 있습니다.
2. “회원”는 제 1항에 따라 서면(전자문서를 포함합니다) 또는 전자적 장치를 이용하여 “회사”의 본점에 분쟁처리를 신청할 수 있으며, “회사”는 15일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 안내합니다.
3. “회원”는 “회사”의 분쟁처리결과에 대하여 이의가 있을 경우 '금융위원회의 설치 등에 관한 법률'에 따른 금융감독원의 금융분쟁조정위원회나 '소비자기본법'에 따른 한국소비자원에 “회사”의 전자금융거래 서비스의 이용과 관련한 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.

제13조 (분쟁처리 및 분쟁조정)
회사는 전자금융거래가 안전하게 처리될 수 있도록 선량한 관리자로서의 주의를 다하며, 전자금융거래의 안전성과 신뢰성을 확보할 수 있도록 전자금융거래의 종류별로 전자적 전송이나 처리를 위한 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 전자금융업무에 관하여 금융위원회가 정하는 기준을 준수합니다.

제14조 (회사 및 이용자의 책임)
1. “회사”는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고(단, “회사”가 접근매체의 발급주체이거나 사용, 관리주체인 경우), 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고로 인하여 “회원”에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 집니다.
2. “회사”는 제 1항에도 불구하고 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그 책임의 전부 또는 일부를 “회원”이 부담하게 할 수 있습니다.
① 천재지변, 전쟁, 테러 또는 “회사”의 귀책사유 없이 발생한 정전, 화재, 건물의 훼손 등 불가 항력으로 인한 경우
② “회원”가 접근매체를 제 3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공한 경우
③ 제 3자가 권한 없이 “회원”의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 쉽게 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 “이용자”가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
④ 법인(「중소기업기본법」제 2조 제 2항에 의한 소기업을 제외합니다)인 “이용자”에게 손해가 발생한 경우로서 “회사”가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우

제 2장 직불전자지급수단의 발행 및 관리 서비스
본 장에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

제 15조 (정의)
1. “직불전자지급수단"이라 함은 “회원”과 “가맹점”간에 전자적 방법에 따라 금융회사의 계좌에서 자금을 이체하는 방법으로 재화 등의 제공과 그 대가의 지급을 동시에 이행할 수 있도록 금융회사 또는 “회사”가 발행한 증표 또는 그 증표에 관한 정보로서 전자금융거래법상 직불전자지급수단을 말합니다.

제 16조 (직불전자지급수단의 한도 등)
1. “회사”는 "회원"이 "직불전자지급수단"을 이용하여 재화 등을 구매할 수 있는 최대 이용한도(1회, 1일 이용한도 등)를 관련 법령 및 “회사”의 정책에 따라 정할 수 있으며, "회원"은 "회사"가 정한 그 이용한도 내에서만 "직불전자지급수단"을 사용할 수 있습니다.
2. "회사"는 서비스 페이지 등을 통하여 전 항의 최대 이용한도를 공지합니다.

제3장 선불전자지급수단의 발행 및 관리 서비스
본 장에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

제 17조 (정의)
1. ”선불전자지급수단”이라 함은 이전 가능한 금전적 가치가 전자적 방법으로 저장되어 발행된 증표 또는 그 증표에 관한 정보로서 전자금융거래법상 선불전자지급수단을 말합니다.

제18조 (환급 등)
1. "회원"은 보유 중인 "선불전자지급수단"의 환급을 "회사"에 요구할 경우 환불수수료를 공제한 미상환 잔액에 대해 환급 받을 수 있습니다. 다만, 재화 등의 구매나 이벤트 등을 통하여 "회사"로부터 무상 제공 받은 "선불전자지급수단"의 경우 환급 대상에서 제외됩니다.
2. 제1항 본문에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 “선불전자지급수단”에 기록된 잔액의 전부를 지급합니다.
① 천재지변 등의 사유로 가맹점이 재화 등을 제공하기 곤란하여 “선불전자지급수단”을 사용하지 못하게 된 경우
② “선불전자지급수단”의 결함으로 가맹점이 재화 등을 제공하지 못하는 경우
③ “선불전자지급수단”에 기록된 잔액이 100분의 20 이하인 경우
3. "회원"은 "회사"에서 정한 기한 및 이용방법에 따라 "선불전자지급수단"을 이용할 수 있으며, "회사"는 환급 및 양도에 관한 사항 등 구체적 사항을 서비스 페이지를 통해 공지합니다.

제19조 ("선불전자지급수단"의 한도 등)
1. "회사"는 "선불전자지급수단"에 대해 실지명의 당 최고 200만원을 그 보유 한도로 합니다. 단 보유 한도는 “회사”의 정책에 따라 감액될 수 있습니다.
2. “회사”는 서비스 페이지를 통하여 이용한도 등을 공지 합니다.

제20조 (유효기간)
1. "회사"는 "회원"에 대하여 "선불전자지급수단"에 대한 유효기간을 설정할 수 있으며, "회원"은 "회사"가 정한 유효기간 내에서만 "선불전자지급수단"을 사용할 수 있습니다.
2. "회사"는 서비스 페이지 등을 통하여 전 항의 유효기간 설정 여부 및 그 기간을 공지합니다.

제4장 기타
제21조 (약관 외 준칙)
1. ”회사”와 "회원" 사이에 개별적으로 합의한 사항이 이 약관에 정한 사항과 다를 때에는 그 합의사항을 이 약관에 우선하여 적용합니다.
2. 본 약관에 정하지 아니한 사항에 대하여는 전자금융거래법, 여신전문금융업법, 전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계 및 개별 약관에서 정한 바에 따릅니다.

제22조(재판권 및 준거법)
1. “회사”와 “회원”간에 발생한 전자금융거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 “이용자”의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 “회원”의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.
2. “회사”와 “회원”간에 제기된 소송에는 한국법을 적용합니다.